---
layout: post
title: 国庆游江湖：计划、偶遇以及追寻
excerpt_separator: <!--more-->
---
 
## 偶遇
对于国庆出游，几年前的我是不理解的，现在不同了，有娃了，总不能几天都傻宅在家里，正巧友人有出行计划，邀请同往，欣然接受。计划目的地：千岛湖

车流没让我们失望，太TM堵了。老婆俨然变成了拉力赛的副驾驶，动态根据路况切换各种路线指导我前进。最后一段进入山中，也没太多选择了，心里也就稍稍放松下来，听天由命了。

临近一堵车路口，随手查地图，右有小路，方向一打转入。初入如平常乡间小道，稍微前行，两边田野颜色鲜艳，煞是好看；继续走，进入盘山路，两旁竹林茂密，车行其中，宛入秘境；经过几个发卡弯，豁然开朗，路变的宽阔起来，余光瞥见左侧山下“一江春水向东流”，远处群山连绵，又有前后层次，体内中华基因仿佛发生了共鸣，这山水，真美啊！副驾驶一看地图：富春江！
继续前行，又两次横穿，再次，再再次感慨山水之美，黄公望在此得道，完全make sense
<!--more-->
在开了八小时后，终于到达目的地，离千岛湖核心区稍有距离的湖边，酒店的大堂的落地窗面湖而立，夕阳余晖洒于湖上，一天的疲劳似乎烟消云散了，一切都值得。

## 新安江水电站
这是第二次与友人出行，第一次跟着他们一家自驾游的体验非常好，这次我们更加佛系(懒)了：可以，都行，你们安排。果然有惊喜，计划目的地：农夫山泉生产基地和新安江水电站参观。
你看，如果是我，打死也不会想到去这两个地方，完全在我的盲区。
然而农夫山泉生产基地当天停电闭门谢客，我们就继续前往新安江水电站。

见到水电站的那一刻，怎么说呢，感觉有点超现实。你想啊，那么高一堵非自然的墙矗立在那，非常的震撼。记得几年前去黄山，导游说过千岛湖的水就是黄山上流下去的。脑中想象着河流流下，进入这大湖之中。如今见了这水电站，整幅图更加完整了：水在这里被截住，才有了大湖。
坐电梯到坝顶，跑到两边目测了水面落差，中学知识浮上脑海：势能转成动能，切割磁感应线再转化成电能。

讲解员说，今天国庆放假，电厂并没有在发电；我们问：难道这是农夫山泉停电的原因？答：没关系的，我们这个电是输送到上海工业区的，他们放假我们也放假。

参观完大坝来到展览馆，整个展程主要表现了领导牛逼，人民执行力强；在一个转角，提到了移民，想起了《大江大海1949》，那个时代被大洪流冲散的故人，如果回来见到这，沧海桑田。

## 村中民宿
出发前的计划是这样的，如果觉得玩够了，就回；如果没玩够，到时候看。现在到看的时候了，于是我说：我们去看富春江吧。

第二天驱车前往桐庐，到了当地先找住宿。两辆车分别绕着景点转，友人发现了一处江中孤岛上的民宿，顿时觉得很有意思，可惜找不到上岛的路，想来国庆期间也肯定没有空房，只得作罢。兜兜转转之后觉得时间不早，便在App上敲定一处民宿，然后导航前往。
这民宿离我们出发的地方有段距离，坐落于一个村中，老实说进村后心里是打鼓的，这。。。这些不都是自己盖的房子么，跟我外婆家差不多的，这靠谱吗？到了以后事实上是超出预期的，老板还挺有心思的。儿童滑梯，秋千，绘本室、烧烤，应有尽有；客房也算干净，晚餐接近家常口味。第二天早饭的梅干菜饼也很好吃。离这民宿不远处有水库和山，可惜时间有限，我们是来看富春江的。

## 再见富春江
经过一些小波折（省略200字），我们终于来到了富春江边，那座没登上的孤岛也在眼前。现在，我们知道它叫钓鱼岛。回身望，富春江水电站也在不远处。
租了两艘大白鹅电动船，两家人畅游富春江之中。就好像昨天我在看一幅山水画，今天我就来到了画里。
驾船绕钓鱼岛，这才看见岛上民宿的联系电话，可以联系店家用船接上岛，于是我们决定登岸后打电话，去岛上吃饭。
来到约好的上船处，两家人登上一艘小船，再次入江，孩子们都很高兴，看到大白鹅电动船开始念“鹅鹅鹅”的诗，在此山水之中吟诗，美哉美哉。
岛虽小，却有小山，可爬山，可绕岛跑步。我们在二楼包间临江吃饭，我感觉我这次是满足了。

## 总结
这次旅行，有按计划行事，有计划但不可得，有偶遇，然后去追寻，体验非常丰富。
回想那堵车已经不算什么了，忍得了堵车的苟且，才能见到远方的美景，这是啥？这尼玛就是人生的写照。


