---
layout: post
title: 要不要装洗碗机
excerpt_separator: <!--more-->
---
 
最近注意到家附近地铁站里出现了洗碗机的广告。其实个人感觉这些国外公司还挺悲剧的，刚进中国市场时大家一个是收入也没上来，第二个是对这玩意儿没啥感觉，加上一些似是而非的谣言，很多人还是会在装修时放弃洗碗机。等到大家开始接受了，国内厂商已经有能力竞争了。
作为一个接近两年的用户（西门子），说说自己的感受，希望给你提供参考

## 装洗碗机的条件
<!--more-->
最佳安装时机是装修的时候，附近必须有电，有空间，有进水，有排水。当然现在也有桌面式的洗碗机，缺点是容量一般偏小，大家庭不够用，同时占用台面空间，排水也基本只能往水池里排。

## 谣言粉碎机
### “洗碗机洗不干净”
这可能是你听到的最多的关于洗碗机的评论了。亲身经验告诉你，完全是另一个极端：洗的太干净，导致好一点的餐具，或者是铁锅都不想放在里面洗，怕洗坏了。洗碗机的原理是用高温（70度）水，配以高压和洗碗剂来冲洗餐具。水压很大，水温很高，在洗掉油腻的同时起到杀菌的作用。所以购买餐具时务必选购“洗碗机适用“餐具，否则你要为你名贵的餐具落泪了。
洗碗机本身需要清洗吗？平常不存在的，洗完里面整个晶晶亮。市面上也有洗碗机清洗剂卖，不放心的话可以定时清洗，完全不用动手！

当然，洗碗机也有洗不干净的时候，列举如下：
1. 蛋渍，就是那种你炒蛋或者蒸蛋，留在锅底碗底的那种痕迹，我的猜想（未经证实）：洗碗剂与蛋的成分有冲突，无法消解，以后我会尝试其它牌子的洗碗剂来证实证伪。
2. 餐具形状有些诡异的弧线和拐角。上文说了，洗碗机的原理就是用热水冲，如果餐具形状比较奇特， 就会导致某些角落冲不干净，其实问题不大，拿出来后简单再清洗那一点点就可以了。
3. 严重烧焦。这种情况自不必说，但是洗碗机洗后也只会剩下一点残留，再人肉洗干净。这样比自己从头洗也轻松不少。

### “洗碗机费水”
其实没有仔细计算过，所以没有数据，但是有一些科技文章的结论是洗碗机要比人洗更省水。个人直观的观察体验确实如此，起码水费没有明显上涨。开支上涨的部分，主要还是洗碗剂，洗碗盐和光亮剂。

## 洗碗机带来的生活改变
### 不怕油腻
直接看得到的是不锈钢制品越来越多，比如洗菜的篮子和盆都慢慢换成不锈钢。大家有洗过生肉的话，事后清洗洗肉的容器是非常让疼倒胃口的。有了洗碗机，洗了生肉后直接扔进去，体验实在太感人了，同时保持做饭过程厨房台面整洁。

### 不怕餐具多
做过烘培的朋友都知道整个烘培过程要用到各种各样的盆、餐具、工具等，做出来的东西是好吃，但看到最后一大堆要洗的东西，眉头就要皱起来了。有时候想到要洗那么多东西，都不想弄了。有了洗碗机就好了，工具用完就扔进洗碗机，最后一个按钮就搞定了。

### "吃完饭没活干了"
呵呵， too simple。人类发明了那么多工具，你是变得更忙了呢，还是更忙了呢，还是更忙了呢？以前没有洗碗机的时候，洗碗就耗费了大量时间，其它台面地砖什么的就大概弄弄就好了，现在你碗放进去以后，空出来的时间家里领导可见不得你闲着，台面擦一擦，地砖拖一拖，最后的结果是，人其实也没有闲下来，但是厨房整体的整洁度上了一个层次。

### 洗完直接是烘干的，亚克西！
这意味着什么？意味着你不用把餐具晾干了，意味着洗碗机洗好以后你可以直接搬进柜子了，整个过程看不到碗碟堆叠，台面清爽！当然，摆放餐具要注意，不要有存水，比如碗往上放什么的。

#总结
“不用做洗碗这种低端活”是有了洗碗机以后显而易见的好处，然而对生活方式的改变才是最本质的。
所以我的建议：装！

